- Forma de venda de alienação, então, venda a preço de custo, temos, temos. A venda da unidade imobiliária
- a partir da data da venda, o promitente comprador passa a custear a construção junto ao condomínio.
- Pela baixa da unidade, a contabilidade não se preocupa mais. Então, venda a preço de custo.
- Ou seja, a partir da venda, o promitente comprador passa a custear a construção junto ao condomínio.
- Venda a preço fechado, é uma outra possibilidade. Então, se isso ocorrer, venda da unidade imobiliária
- para o preço ajustado, o vendedor continua custeando a unidade, caso não esteja concluída. Venda
- com cláusula suspensivo, quando implementada a condição suspensiva, que se estiver
- sujeita à venda, as quantias recebidas poderão ser contabilizadas como antecipação de clientes,
- passivo exigível. Isso consta lá no item 10 da Instrução Normativa 84, do lado de 79. Perfeito?
- Então, vocês estão vendo aí várias formas de venda, alienação para cada negócio. Venda a prazo
- com juros, outra possibilidade. Valor de recebimento incluindo juros. Então, olha só, nessa parte
- de vendas aqui,
- Na hipótese da atividade imobiliária relativas a loteamento de terrenos, incorporação imobiliária,
- construção de prédios destinados à venda, bem como a venda de imóveis construídos e adquiridos
- para revenda, olha lá, grifei lá para vocês, a receita bruta corresponde ao valor efetivamente recebido
- pela venda da unidade imobiliária, de acordo com o regime de reconhecimento de receita previsto.
- Para o caso, pela legislação do Imposto de Renda, aplica-se aos fatos geradores ocorridos a partir
- de 4 de 12 de 2001. Então, nós temos aí, perdão, a partir de 2001 e valores aqui recebidos alcançam
- também os valores dos juros e das variações monetárias, em função de taxa de câmbio
- ou de índice ou coeficiente aplicável por disposição legal ou contratual, que venham a integrar
- os valores efetivamente recebido pela venda. Perfeito? Então, se já está no contrato tipificado,
- taxa de juros, variações cambiais, variações monetárias, tudo isso irá compor a sua receita, perfeito?
- Da atividade imobiliária, porque já está tipificado nos contratos.